全隊
気を付け
旅団長に報告します
団直属隊 整列完了しました
ご訓示をお願いします
この張雲魁
諸君と約束する
敵は目前だ
これまでのことは
水に流そう
だが今日より
この雲魁は諸君と共に戦場へ赴き
国の恩に報いる
生死を共にし
断じて退かぬ
諸君 どうだ
おう
どうなんだ
劉団長
はっ
敵前逃亡は いかに処罰する
戦時において軍規を正すため
脱走兵は捕らえ次第
即刻銃殺に処す
何か言い残すことは
隊長 前へ
はっ
銃殺刑を執行せよ
無実です
私は兵士じゃない
無理やり連れて来られたんだ
兵士じゃない
待て
黙れ
連れて来られたんだ
止めろ
どういうことだ はっきり言え
俺は正興飯店のただの料理人だ
道を歩いていたら
こいつらに捕まったんです
誰に捕まった
言えません
趙副官
はっ
動くな
言え
誰だ
こいつです
あいつです
無理やり嘘をつけと
志願したと言えと
もしバレたら
殺すと言われました
あいつです
他には
あと…
それから…
こっちへ
あいつ…
銃床で殴られました
それから…
あと…
それから
あいつ…
あいつに蹴られました
あいつにも蹴られた
離せ
あと…
それから…
あいつもです
前へ出ろ
あいつも同じです
俺を殺すと言ってました
長官
お代官様
どうかお裁きを
お裁きを
劉団長
はっ
こうして集めた壮丁は
全部で何人いる
兵員数を水増しし
追及を恐れて
壮丁狩りで頭数をそろえたか
今はどんな時か
正直に話せ 劉団長
旅団長
新兵の補充が追いつかず
やむを得なかったのです
連隊全体でおよそ
200人余りかと
名簿は上に報告を？
よくもまあ…
はっ
元々定員割れの上
強敵を前にして
今 彼らを解放すれば
この戦は本当に戦えません
実は
上も
見て見ぬ
ふりを…
彼らを説得し
残る者は残せ
どうしても嫌がる者は
戦闘部隊には入れるな
名簿をまとめて私に渡せ
私が上申して
全員を解放できるよう取り計らう
はっ
お代官様
お願いです 解放してください
私は
お代官様
結婚するはずだったんです
新調したこの長衫（チャンサン）は
結婚式のためだったのに
無理やり連れてこられました
お代官様 どうか解放してください
解放して
ください
今 約束したはずだ
過去は問わぬと
お前たちの壮丁狩りは
不問に付してもいい
だが一つだけ
追及せねばならんことがある
彼を殺したのは
脱走兵で死に値するからです
だが于中隊長
はっ
さっき私が「待て」と言ったはずだ
なぜ撃った
どういうつもりだ
何をする
何だ
捕らえろ
行け
離せ
于中隊長
軍規に背いただけではない
口封じに殺そうとし
人命を軽んじ
軍人の誇りを汚した
軍法によれば
どう処罰されるべきだ
あいつの命は命じゃないと？
お前が命で償う価値はない
どういう意味だ
俺を銃殺する気か
于遠生 黙れ
旅団長
旅団長は俺を見せしめにする気だ
いいだろう
今回の件は
この俺が悪かった
新しい指揮官が
皆を勝利に導いてくれるなら
この俺が
第87旅団の出陣の景気づけになってやる
文句はない
行け
母に伝言を
母さんにはこう伝えろ
ひざまずくぞ
俺は戦死したと
待て
旅団長
あの于という男 戦の腕は確かです
強敵を前に
今 奴を殺しては
あまりに惜しいかと
旅団長
于遠生
何か言い残すことはあるか
旅団長
戦場で死なせていただきたい
諸君
日本軍はすでに
我らの目と鼻の先まで迫っている
諸君がここへ来た経緯は問わん
この雲魁から頼みがある
共に敵に抗ってくれ
軍規によれば
于遠生は即刻銃殺に処すべきだ
だが大戦を目前に控え
諸君 奴は死ぬべきか
死ぬべきだ
死ぬべきか
死ぬべきです
どこで死ぬべきだ
戦場です
どこだ
于遠生
はっ
聞け
今日の貴様の命は俺が助けたのではない
仲間たちが命乞いをしたから
助けてやったのだ
肝に銘じておけ
肝に銘じます
隊に戻れ
着弾点がばらついている
大口径の艦砲だ
つまり日本軍は
まもなく上陸するということだ
羅店の方面は危機に瀕しているに違いない
まもなく
諸君らにも出撃命令が下るだろう
全員
戦闘準備を整えろ
報告します
旅団長
師団本部より緊急電報です
敵は呉淞方面に上陸
我が旅団は直ちに出撃し
羅店を救援せよとのことです
歩兵砲中隊長
はっ
弾薬はどれくらい残っている
部隊が到着したばかりで
後方からの補給がまだ完全に届いておりません
現在
砲弾は2基数分しかありません
全弾薬を携行し
前衛大隊に続け
はっ
劉団長 馮団長
全部隊に通達
武器と装備
および輜重を点検しろ
30分後に集合
出発だ
はっ
お代官様
前へ倣え
走れ
駆け足進め
これ以上走ったら殺すぞ
法はないのか
お代官様が行かせてくれと
お代官様
職権濫用による私怨だ
喚くな
俺より大声が出せるか
お前は後方支援隊に編入された
直ちに部隊に戻り出発しろ
話すだけ無駄だ
隊長 この者は反省しています
出発だ
ついてこい
遅れるな
急げ
ここでいいだろう
急げ ここだ
ついてこい
危ない
どいてくれ
急げ
気をつけて
入るな
ここは野戦病院だ 許可なく出入りはできん
戻れ
紹介状があります
君たちは一緒か
はい 一緒です
我々は一緒です
待て
孫先生
孫… 孫先生
数名が紹介状を持参しています
孫正
羅祖良
王建光
そこに書いてあります
よし ついてきなさい
俺たちも入れてくれ
戻れ
入れてください 長官
何年生だ
私は３年で
彼らは２年です
何ができる
簡単な外科手術は経験しましたが
臨床経験はまだ浅いです
まずは負傷者の看護を手伝ってくれ
その後 交代で手術を見学だ
はい
孫先生
あちらの負傷者の容体が悪いです
この中庭を抜けて
裏の手術室にいる王主任を訪ねてください
はい
通してください
俺たち医学生がやっと役に立てる
靴が脱げた
歴史学の孫さんが
来ても邪魔なだけだろ
俺だってあいつらみたいに
荷物運びを手伝える
諸君
雲魁 よくやった
着任早々の初陣で
見事 白家宅を奪取した
左右の部隊の圧力を大幅に軽減させた
新任の旅団長として良い滑り出しだ
軍部に上申し
恩賞を申請しておこう
だが 必ず死守しろ
白家宅は右翼部隊との
結節点だ
日本軍は必ずここを突破口にするだろう
いいか
寸土も譲るな
師団長
部隊の損害は甚大です
重火器の支援がありません
師団直属の砲兵を配属願います
雲魁 師団の砲兵は弾薬を使い果たし
兵糧も尽きた
もはや全て
自分たちで何とかするしかない
師団長
大砲がないなら一個大隊でも結構です
兵を回してくれ
特に古参兵を
砲弾だけでもいい 頼む
雲魁(ユンクイ)
今は全線で苦戦している
軍団長には直接具申した
他の戦区から可及的速やかに
部隊を補充するよう要請した
いいか
必ず持ちこたえろ
前線へ行け
急げ 急げ
こっちだ こっち
こっちだ
すまない
通してくれ
道を開けてくれ
軽傷者はここだ
重傷者は俺と後方へ行け
こっちだ
まだ空きがあるぞ
危ない
第八十七旅団の諸君
総員 立て
敬礼
直れ
諸君は力を尽くし
血を流した
本日 11度にわたり
敵の猛攻を撃退した
陣地は何度も奪われたが
最終的に我々が奪還した
雲魁(ユンクイ)だ
諸君に感謝する
前に言ったとおり
諸君の中には
兵士でない者もいる
だが状況が緊迫しているため
帰すわけにはいかなかった
我々が今 立つこの陣地は
白家宅(パイジャジャイ)という
ここの木綿は
格別に白く
近隣では非常に有名だった
ここの綿農家は
裕福な暮らしをしていた
だが たった半日で
鬼畜どもが
爆弾で
ここを更地にしやがった
一つ一つの家族が
懸命に営み
何代にもわたり築いた家業が
誰の恨みを買うでもなく
鬼畜に破壊されたのだ
鬼畜は
東北や
平津(へいしん)での悪行を
今さら言うまでもない
だが奴らは今
上海を
山東を
山西を
そして全中国を占領する気だ
そうなれば
どれほどの家族が
こうして破壊されることか
今日 ここで
500名以上の戦友が戦死した
なぜ彼らは戦死したのか
退けないと分かっていたからだ
なぜ退けない
鬼畜が故郷に迫っているからだ
我々が退けば
その地の同胞が犠牲になる
だからこそ
我々は死を恐れない
奴らと戦う
徹底的にな
雲魁(ユンクイ)だ
どうか皆残ってくれ
我々と共に奴らと戦うんだ
残りたい者は
俺が残る
奴らが俺たちを生かさねえなら
とことんやってやる
そうだ
奴らを叩け
そうだ 奴らを叩け
やれ
奴らを叩け
よし
残る者は
皆立派だ
俺も残る
以前 奴らが家に押し入って
親父を殺し
飯の鍋に糞までしていきやがった
奴らは
俺たち中国人を
人間扱いしてねえ
俺は残って
奴らを殺す
隊長
では
残りたくない者は？
帰りたければ
帰ればいい
シャーズ
帰りたいなら帰れ
俺にはとっくに帰る家なんかない
親父は奴らに生き埋めにされ殺された
おふくろは奴らに焼き殺された
妹は奴らに甕に縛りつけられ
辱め殺された
まだ14にもなってなかった
とっくに奴らを殺したかった
隊長
残れば銃はもらえるのか
渡す
俺は残る
一人殺せば元が取れる
奴らは焼き払い 殺し 奪い
仲間を辱めた後も
弾一発すら惜しむ
２本の竹で
人の足を縛り
手を放せば
生きたまま引き裂くんだ
奴らを人でなしだと言うのは
獣に失礼だ
奴らと戦ってやる
戦うぞ
そうだ 戦うんだ
戦うぞ 戦うぞ
皆
どこへ行く気だ
このクズが
まだ行く気か
なぜ行っちゃいけない
なぜ俺が行っちゃいけないんだ
国民全員で抗日だ
お前は国民じゃないのか
さっき言っただろ
俺はクズだと
国民のクズで何が悪い
士気を乱すようなことをもう一度言ってみろ
今すぐ撃ち殺すぞ
撃てよ
さっき隊長は言った
帰りたい者は帰れ
残りたい者は残れと
来い
来て見ろ
止まれ
これが誰だか見ろ
見ろ
そいつはたった今 お前の目の前で死んだ
どうやって死んだ
何のために死んだんだ
流れ弾に当たって死んだんだ
俺をかばったわけじゃない
俺と何の関係があるんだ
土下座でもすりゃいいのか
土下座しますよ
于中隊長
あなたは英雄だ
このとおり土下座します
于中隊長
弾に目はありません
俺を恨んだりしないでくださいよ
これからは毎年 線香をあげますから
俺はただの庶民で
あなたは英雄です
あんたらのために
俺たちを死なせるなんてひどい
王小隊長
あなたにも土下座します
このとおりです
どうか見逃してください
見逃してください
俺は銃も撃てないし
人も殺せない
こんな俺を置いてどうするんですか
死なせるためですか
母親にでもひざまずいてろ
孔二包
腰抜けめ
それでも男か
それでも人間か
失せろ
待て
于中隊長の顔を まっすぐ見られるか
こいつに見させろ
見ろ
できるか
よく見ておけ
あんたは俺たちのために死ぬが
俺たちは誰のために死ぬんだ
中国はお前の国じゃないのか
そうだろう
お前のせいで
俺は基地で
于中隊長を処刑しかけた
その時 あの人が何と言ったか
“お袋に伝えてくれ
俺は戦場で死ぬ”と
兵士たちは皆
ここで俺に あいつを許すよう懇願した
于中隊長は何と言ったか
“俺は敵に顔を向けて死ぬ”と
今日 あの人はその誓いを果たした
だがお前は どうだ
何をした
いいか
今日は誰が去ってもいい
だがお前だけは許さん
お代官様
俺は虫けらです
生まれつきの虫けらなんです
虫けらの命は卑しいですが
それでも命はあるんです
俺は俺のやり方で生きてるだけだ
あんたらに何の迷惑をかけた
いいか
中国がこの様になったのは
お前のような弱虫が
多すぎるからだ
箸にも棒にもかからん
分かるか
いいか
今日はこの弱虫を
しっかりとしつけてやる
誰が行ってもいい
お前はダメだ
さっきそこにいたな
君子に二言はない
俺が君子だと誰が言った
誰に聞いた
言っておくが
今日はお前をここに残す
俺たちが死ぬのを見届けろ
俺が死ぬのもだ
だが言っておく
俺が死ぬのは最後だろうな
今から
お前は俺の当番兵だ
一歩も離れるな
母親には
戦場で敵に立ち向かい
戦死したと伝えてくれ
はい
行け
早く行け
行くぞ
お父さん
お茶をこちらに
では お早くお休みください
大丈夫だ
お前も早く休め
良い夢を
普段なら
こんな大役は君に回ってこない
だが今は非常時だ
有り合わせでやるしかない
これは助かる見込みがあるという印だ
こちらは助かる見込みがない
だが仲間たちに本当のことは言えん
これを渡された者は
死を待つしかない
傷が重すぎる上に
生への執着が弱い者は
処置の最中か
処置後でさえ息を引き取る可能性がある
物資と人手の無駄だ
助からない者への処置は
助かる見込みのある
他の負傷者を遅らせる
私がこの任務に就いたばかりの頃は
全員を助けようとした
できるだけ丸をつけた
その後
主任にひどく叱られた
主任は言いました
お前は人を救っているのではない
むしろ害しているのだと
今は戦時下だ
我々軍医は
理性を保ち
取捨選択をしなければ
より多くの命は救えん
理屈は分かります
しかし私は
お前が彼らの生死を決める判事なんだ
残酷だが
それが現実だ
師団長
この羅店は山がなく平坦で
地下水位も浅いため
我々には到底
まともな塹壕を掘れません
基本的な陣地を築くのがやっとです
しかし この程度の陣地では
敵の重砲の前では
何ら実質的な
役割を果たしません
我々は肉体で守り抜くしかない
しかし奴らと真っ向からぶつかっては
あまりに分が悪すぎます
私の提案は
夜間 敵が偵察できないうちに
地の利を生かし
火力を集中させ その不意を突き
日本軍に奇襲をかけることです
今すべきことは陣地を死守し
一線ずつ食い止めて
時間を稼ぐことです
攻勢防御は
時間稼ぎにもなります
敵を叩きのめせば
奴らが退いて時間を稼げます
たとえ撃退できなくとも
奴らのリズムを乱し
攻撃速度を妨害すれば
それも時間稼ぎになりましょう
戦場では全体の行動が最も重要だ
軍令なしの勝手な行動は許さん
さもなくば軍法会議にかけるぞ
心配するな
お前の計画は考慮しておく
数日後だ
師団長
ただ好機を逃すことを恐れております
数日もすれば
日本軍の十数個支隊が
配備を完了し
我々に勝ち目はなくなります
命令を実行しろ
このまま守り続ければ
部隊の損害が増えるだけです
師団長のお考えでは
我々が戦うことで
虹口の攻略戦のように
大きな犠牲が出るのを恐れているのでしょう
責任を問われるのが怖いだけさ
報告します
これでは犬死にです
報告します 便所へ
我慢しろ
行け
私 孫懐義です
委員長 私 孫懐義であります
ご指示を
はっ
士気は旺盛です
必ずや任務を完遂し
白家宅を守り抜いてみせます
張雲魁の考えをどう思う
師団長
張雲魁の言うことにも一理あるかと
ご覧ください
我々は
重火器の援護もなく
敵の航空爆弾と重砲の
二重攻撃に完全にさらされています
しかも地形も
防御陣地を
築くには不利です
そのため各部隊は自分のことで手一杯です
このままでは
部隊は消耗し尽くしてしまいます
日本軍に防衛線を突破されるのは
時間の問題です
師団長
私も張雲魁の意見は実行可能かと
側面から奇襲をかけ
一撃を加えれば
敵の配置を乱せるかもしれません
これほどの大規模な戦いだ
我が軍の精鋭が皆 投入されている
少し動けば全局が乱れる
たかが旅団長はおろか
この師団長や
上の軍団長
集団軍の長官でさえ
誰が決断できる
委員長が全てに直接口を出す
戦区の司令長官は
彼の伝令係だ
今は全軍一体が強調されている
命令に従うのみだ
第36師団 第211連隊 上等兵
劉振宝
所属は
第36師団 第216連隊
軍曹 班長 武文傑
なぜこんなひどいやけどを
敵の砲弾が
もうすぐそこまで
班長は軽機関銃を陣地から回収するため
しかし 軽機関銃は熱すぎた
抱えて走ったんです
この軽機関銃がなければ
陣地はとっくに陥落していました
先生 うちの班長は助かりますか
これをあそこの看護師に渡して
先生 ありがとうございます 行くぞ
始めよう
第八十八師五二八団 下士
馬積盛
第九十八師五八三団 下士
氏名不詳
第六十七師
月明
硝煙が長江の両岸に立ち込め
流れる血が 足元の土地を赤く染めた
敵との戦力差は元より歴然
さらに国民党の指揮系統は腐敗し混乱を極め
現場では越権指揮が横行し
事後には責任をなすりつけ合う
兵士の勇敢さは ただの消耗品と見なされた
多大な犠牲を払っても
この腐敗した病巣は洗い清められなかった
旧中国の精神をむしばむ汚濁は
全く新しい浄化を待っていた
労働者 農民 兵士 学生 商人よ
共に国を救うため 立ち上がれ
我らのハンマーと銃を手に取り
工場 田畑 教室を飛び出し
前線へ行こう
民族解放の戦場へ
足並みをそろえ
腕と腕を組み
我らの部隊は広大で力強い
全世界で虐げられた兄弟たちの闘いは
同じ方向を向いている
幾千万の声が 反抗を叫ぶ
幾千万の歌声が
革命闘争のために響き渡る
我らは大衆の国防を築き
皆 武器を取れ
売国奴を倒し
銃口を外に向けろ
失地を回復し
日本帝国主義を打ち倒せ
旧世界の略奪者を皆殺しにしろ
よし
コウリャンは青々と茂り
9月18日 日本兵が来た
まず火薬庫を
次に…
歌って
続けて
歌え
皆様方
まあまあ 落ち着いて
あの子にどうしたのか聞いてみます
ねえ 香さん
どうして途中でやめるんだい
まるで息が切れたみたいに
でたらめ
息が切れたらここに座ってないわ
やる気が出ないだけよ
香さんが言うには
やる気が出ないそうだ
やる気が出ないだと
なんだその言い方は
兵隊さんたちがおひねりをくれないとでも
そんなことはない
さあ
とっておきの芸を見せて
旦那様方を喜ばせな
もう一つ
よし、もう一つ
よし
どうして倒れたの
早く助けてあげて
どうしたんだ
立て
立てよ
また懲りてないようだな
やめて 叩かないで
やめろってば
力が入らないようにしてやる
やめて
ぶっ殺してやる
逃げるな
私が悪かったわ
やめて
逃げるな
何をするんだ
邪魔するな
なぜ人を殴るのよ
こいつは俺の娘だ
どうしようが俺の勝手だ
みんな貧しい者同士だ
いじめるのは許さない
そうだ
人を殴っちゃダメだ
そうだよ
隊長さん 芝居ですよ
うるさい
芝居だと
芝居でも娘さんを殴っちゃだめだろ
やれ そいつを
叩け
やっちまえ
やめろ
この人たちは芝居の最中なのよ
そうです 隊長さん
こんなことも分からないのか
芝居だよ
フリだよ
芝居でも本気で殴ることはないだろ
お芝居よ
フリだって
大丈夫 芝居だから
行こうぜ
本気じゃない
フリだよ
座って みんな座って
よし
続けるぞ
このクソジジイ
逃がすか
小月ちゃん
髪をとかしてくれる
ええ
こっちを見せて
韓小月
もうとかしてくれないの
小月 小月
小月
生きてたのね
生きてる
生きてるよ
気が狂うほど探したのよ
分かってる
生きてるってば
ケガはないの
平気だ
どうして軍服なんか着てるの
コン・アーバオ
強制徴兵されたんだ
どうしてあなたが徴兵に
隊長に会いに行きましょう
兵役はやめさせてもらえるかしら
言っとくけど
ここの兵隊なんてみんなゴロツキよ
この前 逃げようとしたら
あやうく射殺されるところだったわ
何をしている
王小隊長
こ… こちらは俺の許嫁です
彼女は慰問団の者でして
ここで偶然会ったんです
俺は
彼女と少し話がしたいんです
許嫁だと？
話せ
私は
ここで話したいのですが
今ここで話せ